Aprendemos um pouco mais sobre a relação
entre idade e quantidade de amigos. E fizemos isso usando
médias condicionais. Voltaremos a essas duas variáveis depois e
veremos a relação com uma terceira variável na lição
cinco. Por enquanto, vejamos uma abordagem
muito usada, mas um pouco diferente, para emparelhar um histograma com dados
brutos de resumo. Este é um exemplo de como emparelhamos dados
brutos com dados de resumo. Aqui temos estes gráficos de dispersão,
que mostram as suposições brutas das pessoas quanto ao tamanho
de seu público percebido em relação ao tamanho de seu público real. E você
pode ver que todos ficam abaixo da linha de precisão
perfeita. Portanto, as pessoas subestimam. Mas ainda é difícil
obter uma visão global a partir desses gráficos
de dispersão e, por isso, temos alguns histogramas para capturar
mais dados de resumo. Neste caso, estes dois histogramas
mostram o quanto as pessoas superestimam ou subestimam seu público.
Aqui, à esquerda, na marca 0 do eixo x, está a quantidade de pessoas
que supôs perfeitamente o tamanho de seu público. Se estivessem
em um azul mais claro, essas seriam as pessoas que subestimaram
seu público. Assim, é possível ver
quantas pessoas subestimaram seu público em, aproximadamente, 25%,
versus 50%, versus 75% e assim por diante. O
azul mais escuro representa as pessoas que superestimaram seu público.
Você consegue ver apenas pelo
gráfico que muito menos pessoas superestimaram o tamanho de seu público.
Se olhar no lado direito desses gráficos de resumo, isso é das subestimações
em excesso das pessoas quando elas são perguntadas sobre
o mês inteiro. Quantas pessoas, em geral, você
acredita que veem sua postagem? E você pode
ver que as pessoas não subestimam tão mal.